
Productios — dados de cinema Este projeto aprofunda no mundo do IMDb para entender melhor o que faz um filme brilhar: foram explorados os dados (EDA), Investigamos os fatores que influenciam notas e bilheteria, Criação de modelos de Machine Learning para prever tanto a avaliação do IMDb quanto a receita de um filme. O projeto foi estruturado com pipeline Estrutura do Projeto as pastas são principal productions-imdb-analysis/ data/ models/ EDA reposts/ src/ train_models.py predicts_single.py requirements.txt Preparando o Ambiente Crie um ambiente virtual: python -m venv .venv Ative o ambiente: source .venv/bin/activate # Linux / Mac .venv\Scripts\activate # Windows Instale as dependências: pip install -r requirements.txt Dados Coloque seu arquivo CSV em data/imdb.csv. O projeto reconhece automaticamente colunas mais comuns em datasets de filmes, como: Series_Title, Released_Year, Certificate, Runtime, Genre, Meta_score, Director, Stars, No_of_Votes, Gross, IMDB_Rating. Dica: Se estiver usando datasets do Kaggle (ex.: IMDb Top 1000), lembre-se de: Limpar Gross (remover vírgulas e símbolos de moeda), Converter Runtime para minutos Uso com Notebook Abra o notebook notebooks/EDA_and_Modeling.ipynb e rode as células. O notebook: Faz a análise exploratória (gráficos, correlações, análise de texto com TF-IDF). Responde perguntas de negócio. Treina modelos para nota IMDb e para bilheteria. Salva o melhor modelo em models/model_imdb.pkl. Uso via Linha de Comando 1. Treinar e salvar o modelo IMDb: python src/train_model.py --data data/imdb.csv --target IMDB_Rating --out models/model_imdb.pkl 2. Prever a nota de um único filme: exemplo dado no desafio python src/predict_single.py --model models/model_imdb.pkl --json '{ "Series_Title": "The Shawshank Redemption", "Released_Year": "1994", "Certificate": "A", "Runtime": "142 min", "Genre": "Drama", "Overview": "Two imprisoned men bond over a number of years, finding solace and eventual redemption through acts of common decency.", "Meta_score": 80.0, "Director": "Frank Darabont", "Star1": "Tim Robbins", "Star2": "Morgan Freeman", "Star3": "Bob Gunton", "Star4": "William Sadler", "No_of_Votes": 2343110, "Gross": "28341469" }' O que você ganha com este projeto? Uma visão de como dados de filmes podem contar histórias escondidas; Modelos que tentam prever notas de crítica e sucesso comercial; Código limpo, organizado e fácil de reproduzir em qualquer máquina. Lights, Camera... Machine Learning!
